자료 : http://my.pdbox.co.kr/filebox/ra2007
자막문의 : ra2007@hanmail.net
사조영웅전
제 14 화
구양극 어쩔 셈이죠?
어쩌긴요 당신은 안에서 심심할테고
나도 심심하니 같이 있지요
들어오면 개패듯 때릴거예요
누이 왜 이리 사납게 구시오?
나와서 날 때려봐요
알겠다 치료중이라 움직일 수 없다?
그럼 저놈부터 죽여주마
누이 당신을 갖기가 너무 힘들구료
그럼 언제까지 안에 있나 보겠소
난 정낭자를 끌어안고 놀테니
그러면 치료에 전념하지 못할거요
오빠 괜찮죠?
원하는게 뭐냐?
그냥 너희를 도우려는 것이다
신방을 차렸는데 왜 일을 치루지 않느냐?
할 줄 모르면 가르쳐주마
음적 죽일테면 죽여라 헛소리하지 말고
- 그럼 너부터 죽여주마
- 안돼요
우린 원한이 없으니 남편을 살려주세요
좋다 살려줄 순 있지
하지만 넌 내말을 들어야해
여보 내 걱정은 하지마시오
원하는게 뭐냐?
신혼초야엔 당연히 옷을
벗어야지 모두 벗어라
안 벗으면 남편을 죽이겠다
이놈 허튼짓 하지마라
부끄러워할 것 없어
태어날때부터 옷을 입고 있진 않았잖아
네 정조를 지킬거냐? 네 남편을 죽일거냐?
차라라 죽여라
과부가 되겠다고?
안벗으면 내가 대신 벗겨주지
멈춰라
- 음적 멈춰라
- 너구나
오늘 구양극이 여복이 터졌군
누이 여긴 재밌으니 나와서 같이 놉시다
그 손 놔
둘다 예쁘군
구양형 뭐가 그리 즐겁소?
소왕야 마침 잘 왔소
둘 다 굉장한 미인들이죠?
과연 그렇군요
소왕야 한명 양보할테니 고르시오
난 작은 발을 좋아하니
우선 발을 재보고 발이 작으면
그 쪽을 선택하겠소
역시 재미있군요
이쪽의 발이 작을겁니다
소왕야 난 절기가 하나 있는데
얼굴만 봐도 몸의 구조를 알 수가 있죠
그래요? 그럼 그 말이 맞는지 봐야겠소
네
가만있어
어디..
과연 이쪽이 작군요
거봐요 내 말이 맞죠?
그럼 이쪽을 갖겠소
그러세요
잘모셔야 한다 알았지?
피난다 피난다
용아
날 암습해?
반평생 천하를 종횡해온 내가
오늘 네손에 죽을 줄이야
그런데 도대체 왜 날 죽이는 거냐?
염자가 누군지 알아? 내 약혼녀야
염자를 모욕한자를 죽이지
못하면 내가 남자가 아니다
양강이 정신을 차렸군
아녜요 그럴 사람이 아녜요
다른 목적이 있을거예요
설마? 염자가 겁탈당할
뻔해서 죽인것 뿐이야
그렇지 않아요 뭔가 있어요
양형
정말 고마웠소
양형의 은혜는 훗날 꼭 보답하겠소
우린 먼저 갑니다
염자 돌아와서 너무 기뻐 보고 싶었어
무슨일 있어?
해결할 일이 있어요
무슨?
당신과 관련있어요 따라와요
의부님 의모님 우가촌이예요
이제 편히 눈을 감으세요 물러갈께요
염자 어디가려고?
이제 제가 할 일은 끝났으니
아무데나 가야죠
염자 내 부모님의 시신을
모셔와줘서 고마워
이 불효자가 할일인데
당신이 못한 일은 너무 많아요
알고 있어 내가 잘못했어
산소 앞에서 맹세하겠어
전 새사람이 되어 염자를
저버리지 않을것을 맹세합니다
염자 약속해
하늘 끝까지라도 헤어지지 말고
영원히 함께 지내자 좋지?
다신 날 속이지 않을거죠?
걱정마 잘해줄테니까
아 참
- 다행히 누가 안왔군
- 뭐하려고요?
묻어줘야지
왜 저런 악인한테 잘해줘요?
어떻게 되든 내버려두지
안돼 그의 숙부가 시신을 보면 큰일이야
구양봉이 어떤 자인지 몰라?
내가 죽인걸 알면 가만 안둘거야
뭘 겁내요? 아무도 없는 곳에
가서 은거하면 돼잖아요
구양봉이 우릴 찾진 못할거예요
난 구양봉을 사부로 섬겨야 하니 못떠나
구양봉을 사부로?
그래 구양봉은 남에게
무공을 전수안하는게 신조였지만
그의 조카가 죽었으니 내게 기회가 온거지
다른 목적이 있어서 구양극을
죽였군요 날 구한게 아니고
염자 무슨소리야?
널 구하려고 죽인거야
아까 뭐랬죠?
왜 의심해? 널 위해서라면
뼈가 으스러져도 좋아
조카가 죽었으니 그런 기회가
오지 않을까하고 방금생각한거야
너도 내가 높은 무공을 가지길 원하잖아
그러면 무슨일이든 할 수 있어
난 단지 당신이 나쁜일을
다시 하지 않았으면 해요
그럼 네가 내 옆에서 나쁜 짓을
하지 않도록 일깨워주면 돼잖아
다시 실망시키지 않을거죠?
당연하지
황노사 왜 그리 늦으시오?
그렇게 쫓아오고도 나는 커녕 독물도 못 잡으니..
잠깐 기다려요
노완동 또 무슨 속셈이요?
속셈은 무슨 속셈? 볼일 좀
보고 가겠다는데 안되오?
황노사 노독물 미리 말하지만
자네들도 볼일보시오 앞으로
언제 또 볼일을 볼지 모르니까
나 먼저 실례
시원하다 이틀간 참은 보람이 있군
당신들은 안하오? 시원해요 급하면 참지마요
고맙지만 난 아직 참을만하오
독물 억지로 참지마요 참는데
마음쓰단 주화입마될거요
독물 천천히 하시오 나 먼저갈테니
구양형 나 먼저 가겠소
도화도의 지도가 왜 구양극 손에 있지?
양강
이걸 주웠어요
그래?
- 어디서 주었어?
- 주방에서요
이런 객잔에 이렇게 귀한 지팡이가 있을줄이야
큰일났어요 양강이 타구봉을 주웠어요
걱정마
양강은 개방 사람이 아니니
가져가봤자 소용이 없어
그러길 바래야죠
내 독수리 소리야 그들의 왜 여기에 왔지?
오빠 소리가 이상해요
아는 사람을 보면 이런 소리를 내
아는 사람?
누가 와요
오빠 여기서 만나서 기뻐
왜 혼자서 강남에 왔니?
오빠 강남에서 곽정을 본적 있어?
봤어 서신을 보냈는데 못봤냐?
봤어 하지만 ...
네 말대로 독수리도 줬어
공주님 무슨일이 있습니까?
보름전에 저 독수리들이 대막에
날아와서 같이 오자고 한거라
곽정에게 사고가 난줄 알고 온거예요
분명 곽정이 데리고 다닐텐데
왜 대막으로 돌아갔지?
그녀는 몽고 대칸의 딸 화쟁이야
오빠와 함께 자란 화쟁공주 말이죠
그러니 걱정하지...
정낭자보단 화쟁이 오빠와 더 어울리네요
오빠 왜 그래요? 표정이 이상하네..
용아 사실..
사실 그녀는..
농담한건데 뭘 그렇게 긴장해요?
용아
이젠 다 말해줘야겠어
화쟁은 내 약혼녀야
뭐요? 약혼녀라고요?
정말 약혼녀예요?
왜 말하지 않았어요?
말하고 싶었지만
네가 화를 낼까봐
또한 그 일을 잊고 있었어
농담하지 마요 어떻게 약혼한
사실까지 잊을수 있는거예요?
사실 난 그녀를 친동생처럼 여겼고
아내로 삼을 생각은 없었어
그런데 왜 약혼을 했어요?
대칸이 화쟁을 나한테 맡긴거야
그때는 나도 좋다 싫다의 느낌이 없고
그저 대칸의 말씀이 옳다고 생각했어
하지만 용아를 만난후엔 다른 사람은
아내로 맞을 수 없다고 생각했어
앞으로 어쩔거죠?
모르겠어
오빠만 저를 좋아하면 다른
여자와 결혼해도 상관없어요
걱정마 널 아프게 하지 않을거야
곽정은 중후하니 별 일 없을거야 걱정하지마
곽정은 무공이 고강해서 사고당하지 않아
주방엔 아무것도 없는데 어쩌죠?
내게 맡겨
여러분들
혹시 곽정을 아십니까?
네 혹시 그의 행방을 압니까?
어딨어요?
형님은 비참하게 돌아가셨어요
곽정이 죽었다고요?
네
형님 내가 반드시 복수해 한을 풀어드리겠습니다
양강 사실인가요?
그런데 왜 여지껏 얘기해주지 않았죠?
네가 상심할까봐 말해주지 않은거야
곽대형같이 착한 분이 일찍 요절하다니
화쟁 이게 무슨짓이냐?
곽정이 죽다니 나도 살기
싫어요 같이 죽을래요
대칸의 자녀는 값어치없이 죽으면 안됀다
살아서 복수를 해야지요
네 복수를 못해준다면 인간도 아니죠
한데 두분은 곽정과 어떤사이입니까?
곽대형은 내 의형제고
이 쪽은 내 약혼자입니다
그럼 우린 친구군요
곽정은 어떻게 죽은겁니까?
곽대형은 조정간신에게 암살당한겁니다
뭐요? 송조의 간신한테 암살을 당해요?
그 간신이 누구요?
그 자는 내가 죽는다해도 못잊을거요
그의 이름은 단천덕이요
단천덕
널 꼭죽여서 안다의 복수를하겠다
송조는 위선자 투성이군
한쪽에선 우리와 동맹을 맺자고 하더니
딴쪽으론 사람을 보내
우리의 금도부마를 죽이다니!
단천덕이 있는곳을 아세요?
물론알죠 벌써 죽이려고 했소만
내힘으론 어림없었소
여러분이 도와주면 내 목숨을
걸고 단천덕과 맞서겠소
좋소 시간이 없으니 서두릅시다
네
단천덕은 북방에 갔으니 추격합시다
전진칠자가 도화도주를 뵈러왔소
구도장님
목낭자였군
안녕들하세요
사부님
지평 이 객잔이 맞냐?
네 어제 여기서 도화도주를 봤습니다
황도주는 나와주십시요
이 객잔에는 딴 분은 없어요
그래?
구사제 하루가 지나서 황도주는 떠났을거네
한데 너희 둘은 왜 여깄는거냐?
제게 독수리를 주신 분이죠?
절 아시겠어요?
아가씨는...
생각났소 남방에 놀러왔나요?
곽정이 간신한테 암살당했어요 복수해 주세요
아가씨 정말인가요?
이 분이 말해줬어요 물어보세요
사연이 깁니다
여러분은 먼저 가 있으시오
사부님과 할 얘기가 있소
그럼 실례하겠소
양강 곽정을 누가 죽인거냐?
말해 누가 죽인거냐? 벙어리가 됐냐?
- 구도장 곽대형은...
- 말할께요
의형은 황약사가 죽였습니다
이럴수가 어린 후배를
죽이다니 정말 악랄하군
구사제 진정하게 이유없이 죽일리가 있나?
강남6괴와의 은원때문이겠죠
내가 그자를 만나기만 하면..
이 주백통을 잡으려면
힘들을 더내 오라고
주사숙님의 목소리군요
살아게셨군요
발소리를 들으니 주사숙 뒤로
절정고수 두명이 쫓고 있어
- 그럼 어서 가서 도와줍시다
- 가자
주사숙의 경공술은 대단하군요
그새 사라질 줄이야
주사숙의 뒤를 쫓는 두명도
무공이 처지지 않으니
주사숙 혼자 상대하기가..
대사형 나와 3사제 6사제의 경공이 빠르니
우리가 가서 살펴보겠습니다
객잔에 가서 기다리세요
- 그래 조심들하게
- 네
염자 부탁이니 우리 가면서 얘기하자
왜 이리 서두르세요?
사부님을 만날까봐요?
그래 만나기가 겁나
날 볼때마다 원수를 아비로 섬기고
부귀를 탐내는 매국노라고 욕해서
더이상 오해나 치욕을 당하긴 싫어
해명하면 되잖아요
사부님은 성격이 괄괄해서 들어주지도 않아
그래서 나중에 행동으로 보여줄거야
어서 가자 몽고친구들이 기다려 어서
곽대형을 죽인자가 도화도주인지
단천덕인지 말해줘요
넌 내 고충을 몰라 나중에
알게 되니 날 믿어 가자
빨리 오셨군요
왜? 우릴 만나기 싫으냐?
천만에요
사부님과 사숙 사백님들을 쫓아가려고
나서던 참입니다
이젠 전진교의 제자가 됐냐?
내가 널 어떻게 부를까?
완안강이냐? 양강이냐?
저는 사부님과 사백님덕에 신분을 알았으니
제 성은 당연히 양씨입니다
지난 일들은 용서해 주십시요
저와 염자는 제 부모님의
시신을 우가촌에 안장했습니다
사부님의 기대에 어긋나지 않게
개과천선하겠습니다
말만 하면 뭐해?
전 아버님의 유물을 늘 지니고
다니면서 원수를 상기하고 있습니다
이십년전 나와 양형제 곽형제는
우가촌에서 사귀었는데
이십년후엔 두 형제가
다 흙에 묻혔으니
내가 무공이 약해 그들을
구하지 못한게 한스럽구나
생사는 운명에 달린것이니
너무 자책하지 말게
아 참 양강 목낭자와 결혼했는냐?
아뇨
더 늦기 전에 둘이 결혼하는게 좋겠다
구사형 오늘 양형제의
소원을 이루게 해주시죠
좋아 너희들의 생각은 어떠냐?
분부에 따르겠습니다
구도장님 저는 조건이 있어요
조건 좋다 어디 말해봐라
의부님을 완안홍렬이 죽였으니
양강이 원수를 갚아줘야 해요
좋다 동감이다
양강 완안홍렬을 죽이는데 문제 없겠지?
주인장 우리에게 적선 좀 하시죠
두분은 혹시...
우리 둘을 아십니까?
팔년전 장가촌 입구에서
소나기가 올 때 뵌적이 있죠
우리를 치료해준 그 여자 애요?
네 저예요
그 어린애가 어엿한 아가씨가
되다니 우리도 늙었군
염자 이리 와
저희 제자들이 임안에서
방주님의 법장을 봤다고 해서
모두들 찾아나섰는데
여기서 뵙게 되는군요
저희 방주님은 어디 계십니까?
방주요?
네 군산대회가 곧 개최될거라
장로들도 출발하셨습니다
귀하께서도 가시겠다면
저희가 모셔드리겠습니다
저희가 다 준비하도록
하겠습니다 어떠신지요?
그럼 부탁합니다
사부님 사백님 전 군산대회에
참석해야 하니 먼저 가보겠습니다
- 어디 가려고요?
- 가면서 얘기해
갑시다
자..
먼저 가겠어요
- 다음에 만나자
- 다음에 뵐께요
구사형 제자가 대단하군요
개방의 8대제자도 극진하게 대하니
과연 뒤에 난 사람은 두려워할 만하군요
양강이 새사람이 되어
전진교를 빛냈으면 좋겠어
개방제자들은 왜 저리도 어리석죠?
호인과 악인도 구분못하다니
어떻게 개방 팔대제자가 됐는지 모르겠어요
걱정마
개방은 인재가 많아서 양강 손에 놀아나지 않아
난 오히려 네 아버지와 독물에게
쫓기는 형님이 걱정스러워
걱정마세요 아버지가 있으면 주백통도 안전해요
서독이 다시 독수를 쓰려하더라도
아버지와 주대형을 동시에 상대할 순 없어요
하긴 그래
모두들 가버렸으니
치료에만 더 전념해요
용아 마도장 구도장 왕도장
모두들 밖에 계시니
문을 열고 우리 치료를 도와달라고 할까?
당연히 안돼죠
왜?
전진교 내공은 현문정종이라 쉽게 할 수 있을거야
아뭏든 싫어요
도사들에게 도움받기 싫어요
오빠 제가 치료하는게 더디니 싫으셔요?
아니야 난 네가 힘들까봐
안그래요 오빠만 회복된다면 괜찮아요
용아
양대협이시군요
별말씀을요
두분은 팔대제자로 저보다 배분이 하나 높으시니
대협이란 칭호는 감당할 수 없습니다
그런 말씀 마십시요
우리 개방의 규칙은 법장을
보는 것은 방주를 뵙는것과 같아서
대접에 소홀하면 나중에 방주님이
우릴 나무라실 겁니다
양대협 언제 우리 방주님을 뵈었지요?
말씀하시기 곤란한가요?
솔직히 여기서 말씀드리기
곤란합니다 양해해 주십시요
말씀 못하시는 이유가 다 있겠지요..
두분은 팔대 제자신데
왜 방주가 계신곳도 모르죠?
저희 방주님은 항상 떠도는걸 좋아하셔서
금년 춘절에 경성에서 뵌 후로
아직 누구도 뵌 적이 없습니다
맞아요 곧 대회가 열리므로
방주께서 바쁜일로 잊으실까봐
제자들을 보내 찾는 중인데
양대협을 뵈었으니 됐소
별말씀을요 두분을 만난 제가 행운이죠
겸손의 말씀이오
방주님이 법장을 맡기신걸
보면 보통 사이가 아니죠
양강 솔직하게 말하세요 이 법장은...
네 이건 홍방주께서 직접 주신것이오
저희 방주님이 대회에 참석할 수 있을까요?
홍방주님은 급한 일로 못오실것 같습니다
하지만 내게 당부한 말이 있으니
대회에서 분부하신걸 전하지요
그럼 빨리 장로들께 소개해야겠군요
왜 그들을 속여요?
무슨 소리야?
왜 홍방주가 법장을 준거라고 말했어요?
그 일 때문에 화난거야?
왜 거짓말을 했어요?
염자 생각해봐
이건 개방에 있어서 무척 귀한 보물인데
객잔에 버려졌었고 홍방주도
안보이니 사태가 심상치 않아
홍방주에게 사고가 났다고요?
단정할 순 없지
그래서 일단 보관한거야
이 법장에 개방의 생사존망이
걸려있다고 할 수 있어
만일 악인손에 넘어가면 어찌 되겠어?
홍방주가 당부한 말이
있다고 한 것은요?
그래야 그들이 날 믿고
빨리 장로들을 만나게 해주지
군산대회 때 홍방주가 나타나면
좋겠어 돌려주면 되니까
하지만 그가 정말 사고당했으면
장로들과 대책을 강구할께
정말인가요?
난 내 잘못을 보상하려고
개방을 돕는거야
내가 다른 음모를 꾸민다고 네가 생각한다면
당장 가서 이걸 돌려주고 모두 밝히겠어
양강...
염자 날 믿는거지?
당신을 안 믿으면 누굴 믿겠어요?
학사제
주사숙님은 ? 우리가 도울까? 만나봤어?
제가 무능해서 주사숙님은
커녕 두 사형까지 잃었죠
자책할거 없네
담사형과 유사형의 경공이
자네보다 나으니 만나실걸세
허나 돌아오는 길에 강남육괴를 만났습니다
도화도주가 복수하려고 찾고있는걸 알려줬냐?
네 곧 오겠답니다
무사해서 다행이야
용아 들었지? 내 사부님들도 오신대
꼭 어린애처럼 좋아하는군요
사부님들이 네 아버지 손에
죽을까봐 무척 걱정했는데
무사하시다니 기쁠 수 밖에
미리 말하지만 사부님들이
와도 치료 받으면 안돼요
알았어
어쨋든 내가 이렇게 죽지않고
살아난건 용아 네 덕이니까
당연하죠
양대협 목낭자 고생 많았죠?
대접이 소홀하지 않았나요?
팽장로 폐는 저희가 끼쳤습니다
그럼 말씀 마세요
방주님 대신 대회에 참석하신
양대협의 지위는 방주와 같죠
감당할 수 없습니다
그나저나 방주님을 뵌지도
오래됐는데 건강은 어떻소?
세분의 염려 덕에 아주 좋습니다
양대협은 방주님과 함께 다녀서
좋겠소 우린 그런 적이 없소
호탕하신 홍방주님을 뵌것만도
저의 영광입니다
홍방주님이 다른 일로
대회에 참석하지 못한다던데..
위험한 일입니까? 우리들이
안 도와도 되겠습니까?
말 할 수 없습니다
방주님이 하실 일이 중대해서
허락없인 밝힐 수가 없습니다
이해해 주십시오
상관없소 정 그러면 묻지않겠소
양대협은 신의가 있으시군요
- 존경해마지 않습니다
- 과찬입니다
아참 아까 오다가 귀방의 제자들을 봤는데
누군 구걸하고 누군 객잔에서 포식하고
또한 누군 더러운 옷을 입고
누군 깨끗한 옷을 입고..
이렇게 좋은 집에 사는게 이상한가요?
우리 개방은 정의파와 오의파로 구분되있죠
- 정의와 오의요?
- 네 우린 정의파죠
우리 정의파 제자는 강호호걸들이고
개방의 의협심에 반해서 가입한거죠
그래서 정의파는 진짜 걸인들이 아니요
그로 인해서 옷만 이렇게 입을뿐
의식주는 보통사람과 다름없죠
오의파는요?
그들이 진짜 걸인이죠
폐찰에서 자고 더러운 옷에다
구걸한 밥을 먹어요
정의파에서 바꾸자고 해도 통 듣지를 않아요
제 소견으론 개방의 명성은
의협적인 행동에서 나오지
구걸하는것에서 나오는
것은 아니라고 봅니다
오의파도 깨끗이 입고 먹으면
개방의 명성의 더 높아질 겁니다
역시 현명하신 분이군요
개방에 양대협 같은 분이 많으면 정말 좋겠소
맞아요
과찬에 몸둘바를 모르겠습니다
잘 부탁드립니다
염려마세요
간장로 팽장로 양강의 말이 믿을 만 한가요?
별로 이상한건 발견 못했소
그는 무공이 평범해서 방주한테서
타구봉을 뺏어올수 없어요
방주님이 직접 준건지도 모르오
문제는 방주께서 무공이 약한자에게
중책을 맡긴것이 이상하오
어찌 됐건간에
타구봉을 갖고 있으니 우리가 그를 이용해서
정의파의 세력을 키웁시다
그렇다면 양강을 포섭해서
오의파를 상대하자는 소리요?
그렇소 우린 비록 정의파의 구대 장로지만
명성이나 무공을 따진다면
오의파의 노유각이 한 수 위고
개방에선 오의파의 세력이 크니
장악하기가 어려워요
그래서 양강을 방주로 추대하면
그들이 불복하지 못할거요
역시 팽장로는 계산이 빠르시군요
하지만 양강이 과연 우리하고 손을 잡을까요?
걱정마시오
우리가 세력을 잡은 후 그 놈이
까불면 그때 없애도 되니까요
그러면 개방은 우리 손에
좌우된다는 말이군요
하늘이 우릴 돕는거요 그렇게 합시다
좋소
제가 개방의 법장을 손에 넣어서
개방은 모두 절 방주의
후계자로 여기고 있습니다
별일없으면 군산대회에서
저는 차기 방주가 될겁니다
그러면 개방은 제 명에 따르게 되고
우리 세력도 더 강해질겁니다
아주 잘했다
역시 넌 큰일을 할 재목이구나
금국의 앞날은 네게있다
아버지가 좋아하실걸로 여기고
급히 암호로 연락한겁니다
그럼 잘해봐라 널 뒤에서 보호해주마
감사합니다
이대로 기다릴 것 없이
두 사형을 찾으러 갑시다
구사형 두 사형을 걱정하는건 알지만
이미 이틀간이나 추적해간 상황인데
어디 가서 찾습니까?
그래도 여깃는 것보단 낫네
사숙님이 돌아오셨어요
사숙님
- 육사형
- 사형 사매
구사형이 무척 걱정했어요
이분은..
소개하지 이분은 그 유명하신
철장수상표 구천인 구방주요
오늘 전진칠자가 구방주를
뵙게 되어 영광입니다
전진교의 명성은 익히 들어왔는데
이렇게 만나보니 역시
모두들 비범하군 명성대로군
과찬이십니다
한데 혹시 저희 사숙이신
주백통을 못 보셨습니까?
노완동 주백통?
황약사가 이미 죽였네
뭐요?
사숙님이 황약사한테 피살되었다고요?
맞네
설마요? 어제 제가 봤는걸요
너무 빨리 뛰셔서 놓쳤죠
그럼 내가 당신들을 속인단 말인가?
구방주님 오해하지 마십시요
너무 뜻밖의 일이라 그런겁니다
육사형 사숙님을 추적하던
두 사람이 누군지 보셨습니까?
확실하지 않네 한명은 장포를
한명은 청장삼을 입고 있었지
청장삼 그 자가 바로 황약사고 주백통을 죽였네
그가 독수를 쓸때 막으려 했지만
아깝게도 한 발 늦었네
주백통은 참사를 당했네
황약사가 무공을 믿고 무고한
사람을 죽이다니 개만도 못한놈
담사형이 쫓아갔으니 뭔가 알거요
하지만 담사형도 아직 안오니
혹시 담사형까지...
빨리 복수하러가지 않고 뭐합니까?
진정들 하게
황약사는 자네들이 여깄는걸
알고 곧 죽이러 올걸세
황약사는 잔악해서
나도 만나볼 생각이네
내가 먼저 상대할테니
자네들은 여기에 있게
구방주께서 도와주시면 물론 좋죠
허나 황약사는 마음이
바르지 못한 자니 조심하십시요
그의 무공이 아무리 높아도 상관없네
구방주님
난 무기에 찔려도 절대 죽지 않네
허나 만일 내가 그 자를 못 만나고
그 자가 이곳에 오면
절대 그에게 해명할 기회를 주지말고 기습하게
안그러면 자네들이 당해 알겠나?
구방주의 가르침 감사합니다 명심하죠
좋아
용아 네 아버지가 왜 주대형까지 죽여?
내가 그걸 어찌 알겠어요?
왜 웃어? 주대형이 죽었어
저 도사들만 멍청한 줄
알았더니 오빠도 똑같네요
우리가 구천인을 한 두번
봤어요? 그의 말을 믿어요?
맞아 그는 항상 이간질만 시키는 자지
허나 우리만 알고 도장님들은 모르는데
이 일을 어쩌지?
괜찮아요 전진칠자가 덤벼도
내 아버지의 적수가 아니예요
그렇지만 저들이 다치잖아?
남의 말만 믿은 그들의 책임이예요
이제 이틀 남았으니
저런 일에 신경쓰지 말고 치료에 전념해요
해가 지는데 황약사는 왜
안오죠? 가서 복수합시다
구사제 진정하고 좀 더 상황을 지켜보세
하지만 이러다..
담사제의 신호다
겨우 조용해졌군요
용아 마도장등이 위험하지 않을까?
무슨상관이예요? 치료에만
전념하는게 가장 중요해요
날 잡으면 상을 줄께
형님의 목소리야
뭣들 하길래 못 따라와? 멍청한 것들
좀 기다렸다 가야지
여기들 있었구나 어쩐지
아무리 찾아도 없더라
빨리가세요 내 아버지와 독물이 곧 와요
알게뭐야? 재미난 놀이가
있나본데 나도 같이 놀자
노는게 아니라 심각한 상황이예요
그래? 나도 오랫동안 심각한적
없었으니 심각하게 놀아보자
내 사부님은요?
거렁뱅이? 황궁에 있어
혼자 두고 왔어요? 사부님이
다치면 다신 같이 안 놀거예요
안돼 너희들이 놀아주지 않으면
난 심심해서 죽을거야
그래 황궁에 가서 데려올테니 같이 놀자
기다려 가지말고 금방 다녀올께
이 정도로 보낸게 다행이예요
노완동 어딜 또 가시오?
독물 그만하시오 놀기 싫으니
누가 놀자고 했소? 순순히
무목유서나 내놓으시오
- 무목유서?
- 무슨 무목유서?
내가 살아있는데 유서를 왜써?
시치미 떼지 마시오
황궁에선 있다고 했잖소?
아 그것 말이오?
잘못 들었나 보구려 내 얘기는
무목유서가 없다는 거였소
없는데 어떻게 줘요?
황노사가 말해보시오
난 개입하기 싫으니 알아서들 하시오
노완동 무목유서가 정말 없는거요?
그래 어떡해야 믿겠소?
자 보시오 유서가 어딨어?
아무것도 없어 잘봤지요?
- 한데 왜 날 속였소?
- 이미 속인걸 어떡해요?
며칠째 날 피곤하게 쫓아왔으니
그만 가서 쉬시오
난 지금 할 일이 있어서 가야하니
나중에 놉시다
사백님? 사부님 사백님이예요
매초풍?
다신 참견하지 못하게 해주마
- 담사제
- 사형..
매초풍 왜 독수를 쓰는거냐?
마도장이었군요 별고없었나요?
담사형 어쩌다 싸운거요?
사숙님을 쫓다 놓쳐서
돌아가는 중이었는데
이 요부가 마을 어귀에서
무고한 자들을 죽이더군요
이 살인하면서 눈하나 깜짝안하는 요부야
널 하루라도 살려두면 얼마나
많은 사람을 죽일지 모르겠구나
내가 하늘을 대신해 널 죽여주마
일우행룡기십년
(세상을 떠돈지 십년이 되어)
봉두장일주여전
(쑥대머리로 산언덕을 넘네)
해당정하중양자
(해당정 밑의 중양자)
봉엽주중태을선
(봉엽주 안의 태을선)
무물가리허각외
(그 무엇도 빈껍질에서 벗어날수 없으니)
유인능오미생전
(그 누가 未生前을 깨달을 수 있겠는가)
출문일소무구애
(한번 웃으니 마음에 거리낌이 없는데)
운재서호월재천
(구름은 서호에 달은 하늘에 걸려있구나)
함께 덤벼라 시간 낭비 말고
요부 죽을때가 되서도 말이 많구나
너부터 죽이고 네사부를 죽이마
사부님이 무슨 상관이 있냐?
정말 전진칠자냐?
그러니까 천강북두진을 펼치지
- 겁나냐?
- 한데 왜 여덟명이냐?
난 전진교 제자 윤지평이다
어떠냐?
괜찮습니다
쫓자
구양형 뭘 그리 화내시오?
실력이 못미치는데다
속기까지 했는데 할 말이 있소?
좋아할것 없소
나만 속은게 아니니까
난 무목유서 때문이었지만
당신은 고생한 보람이나 있소?
나야 친구하고 산책한걸로
치면 되지만 당신이 억울하지요
- 매초풍 게 섯거라
- 초풍?
황노사 당신이 나설거요?
내가 대신 나설까요?
일곱 잡것들이 눈먼 내 제자를 괴롭히다니
- 사부님
- 너희도 호걸이냐?
구양형 내가 나서면
웃음거리가 될까요?
저들이 잘못했으니
마땅히 훈계해야죠
포진
왕중양이 이런 멍청한 것들을
제자로 삼았으니 눈도 못감겠군
천강북두진
왕중양이 이런 검진을 남겨놓다니 재밌군
내가 도와주겠소
담사형
왜 나서는 거요?
그럼 저들을 돕지
사부님
초풍 초풍
독물 정말 악랄하구려
내가 검진을 깨주고 반역도도
없애줬는데 왜 감사도 안하시오?
관두시오 먼저 가겠소
- 이놈 서라
- 구사제 그만둬
황약사 우리와 무슨 원한이 있길래
주사숙님을 죽이고
담사형까지 이렇게 만는거요?
- 내가 언제 주백통을 죽였는가?
- 시치미떼기요?
- 사형 어떠세요?
- 사형 사형
난 틀렸어 먼저 가겠네
- 사제
- 사형
황약사 결판을 내자
사제
천강 북두진이 깨져서 싸워봤자 죽는다
황약사 듣거라
이 원수만은 반드시 갚겠다
가자
어떠냐? 사부다
- 사부님
- 초풍아 걱정마라
초풍아 초풍
사부님 괜찮으시죠?
괜찮다 모두 내 탓이다
초풍아 왜 스스로 두팔을
절단시키냐? 초풍아 왜
사부님 용서하세요
사부님께 약속드린 세가지 중의
두가지는 아마 못할것 같아요
초풍 초풍 괜찮다 괜찮아
그깟 일은 상관없다
이제부터 널 다시 도화도의
제자로 거둬주마 염려마라
정말인가요? 사부님
정말이죠? 사부님
제자의 절을 받으세요
초풍
초풍 이 사부 탓이다
내가 잘못했다
초풍 오늘은 네가 다시 제자가 된날이니
널 위해 한곡 불러주마
용아 너무 상심하지마
매사저는 악한 일을 많이 했지만
아버지께 충성스러웠고
내게도 정말 잘해줬어요
이렇게 불쌍하게 죽으니
너무 가슴이 아파요
너무 슬퍼하지마
오빠
집이 이렇게 많은데 곽씨집은 어디냐?
몰라요 하지만 우가촌은 여기예요
그러니까 여기 이렇게 집이 않은데...
도대체 알긴 하는거니? 너 여기사니?
그럼요 난 여기서 살고 자요
빌어먹을 왜 이렇게 말이
안통하지? 너 바보지?
그래 난 바보야 어떻게 알았어?
관둬 잘못 온 것 같으니 다른데로 가보자
그럽시다 헛고생을 했군
- 매초풍
- 뭣이?
- 황약사?
- 그 자냐?
황약사 무슨 짓이오?
강남육괴 너희를 죽여서
제자의 복수를 해주겠다
내 사부님은 네 아버지를
이길 수 없어 어떡하지?
아버지는 아무나 죽이는
소인배가 아니예요
하지만 사부님들이 너와
매초풍을 죽인걸로 여기니
절대 사정을 두지 않을거야
무슨 일이 있어도
상관하지 않기로 했잖아요
곧 나을꺼니까 좀 참아요
사부님들의 생명이
위험한데 어떻게 참어?
나도 아버지가 걱정된다구요
지금 이대로 나가면 헛수고가 돼요
게다가 오빠가 죽을지도 모른다고요
사부님
오빠 진정해요
진정해요 주화입마돼요
오빠
- 비켜
- 오빠
오빠
- 그만
- 오빠
- 어때요?
- 정아 어떻게 된거냐?
오빠
정아
괜찮니?
아빠 왜 이러죠?
걱정마라
막 경맥을 뚫어줘서 진기가
부족할뿐 곧 깨어날거다
황노..
황도주 사람 죽이는 능력은 좋지만
고치는 것도 괜찮은거요?
못믿겠으면 직접 치료하시오
미리 말하지만 건드렸다가
잘못되면 날 원망마시오
거렁뱅이도 참으로 괴팍하군
널 개방방주로 삼았다고?
외호를 북사로 바꿀건가?
그런데 양강이 타구봉을 가져가서
무슨 나쁜짓을 할지 걱정되요
양강하고 구양봉
그리고 구천인과 영지상인을
절대 용서치 않을거다
누구냐? 나와라
난 잘못없어요 날 때리지 마세요
바보야 이리 나와 언니를 알지?
내가 수박을 줬잖아?
알아 언니 수박 더 줄거지?
수박이야 물론 더 줄 수 있지만
왜 돌로 우릴 치려고 했니?
그게 아니라 그 할아버지가
이 거북이를 주라고 했는데
내가 너무 급해서 돌만 던지고
이 거북인 여기 남았어
그리고 사부님을 꼭찾을테니 걱정말랬어
거렁뱅이가 사라져서 오줌 쌀 지경이다?
노완동이 놀다 사부님을
잃은 거예요 어떡하죠?
걱정마라 노완동은 무공이 높으니
무슨일이 있어도 구할 수 있을거다
언니 수박을 준다며? 어딨어?
이따가 내가 사줄께 난 지금 할 일이 있어
싫어 난 수박을 먹을거야
알았어 내 말을 들어봐
언니가 거북이를 만들어 줄께
거북이?
받아
거북이
용아
얘는 누군데 도화도의 무공을 쓰는거냐?
깜빡했네요 이리로 오세요
아버지 보세요
이 비수는 저 해골에서 찾아낸 거예요
이 비수는 영풍거다
영풍 네가 맞구나
아버지 이 해골에
황궁시위란 영패도 있었어요
조정의 시위가 이유도 없이
왜 영풍을 죽였지?
이 상자속에 금은보화와 그림이 있는데
모두 매우 귀한거예요
곡사형이 황궁에서 훔쳤나봐요
영풍은 광명정대해서 도둑질을 할리가 없다
아버지
사부님께 올림 불초제자 곡령풍이
황궁에 들어가 보물들을 훔쳐서
사부님께 바치고 싶었는데
불행히도 들켜서 궁중시위에게 중상을 입고
눈을 감습니다 딸 하나만 남기고...
영풍이 내 환심을 사기위해
궁중에서 보물을 훔친거군
영풍 내가 네 다리를 부러뜨리고
축출한 일은 정말 어리석었구나
안그랬으면 시위가 설령 만명이었어도
너에게 상처 하나 입히지 못했을텐데
영풍 이 사부가 잘못했다
곡사형에게 딸이 있다면 혹시...
바로 그 바보다
그래서 낙영신검장을 할줄 알았군요
그 애가 내 문하라면
낙영신검장만 알아선 안돼지
무공을 가르치실 건가요?
그래
무공뿐 아니라 시 바둑 음률 그림
기문진법도 가르칠거다
네 곡사형이 못 배운 무공을 다 가르칠거다
바보가 이번엔 뭐 좀 배우겠네요
이 서예들은 값진거지만
이것 때문에 내 훌륭한 제자가 죽었으니
무슨 가치가 있겠느냐
오랜 세월의 때는 옷에 가득한데
님을 찾아 말 달려 산중턱에 오르네
좋은 경치는 눈에 들어오지 않고
말발굽 소리는 지는 달을 재촉하네
아버지 글은 한세충건데 시는 악비거죠?
그래
허나 그림의 산이 험준해서
시속의 산중턱의 경치와는 어울리지 않는구나
게다가 명가의 필력도 아니고...
아버지 이 그림을 제게 주세요
그놈한테 주려고
오빠가 가장 존경하는 분이 악비예요
목숨걸고 무목유서를 지키려고 했고요
딸자식 다 소용없다더니.. 가져가거라
고마워요 가서 바보 좀 만날께요
그 놈을 보러가는 거겠지
왜 또 그래요? 몰라요
언니가 네 무공을 시험할테니 조심해
나 안할래 왜 날 때려
언니가 아니라 고모다 이제 고모라고 불러라
아버지 쟤는 하반신이 약하고
장법이 형식만 있고 실속이 없는걸로 봐서
곡사형이 가르친게 아니라
몰래 보고 배웠나봐요
동감이다 영풍이 도화도
무공을 전수할리가 없지
바보야 일어나거라
- 이름이 뭐냐?
- 바보요
바보군요 알면서 왜 물어요?
네 엄마는?
벌써 죽었어요
다른 형제는 없느냐?
몰라요 본적이 없어요
그들은 어딨죠? 말해줘요
정아를 어쨌길래
왜 아직도 깨어나지 않죠?
이러지 마라
깨어났다
- 어떠니? 정아
- 정아
- 됐어요
- 정아 괜찮냐?
네 용아는요?
오빠 나 여깄어요
깨어나셨군요
너는 괜찮아?
괜찮아요 걱정했어요
다행히 아버지가 치료해줘서
이젠 나을거예요 아픈데 없죠?
어찌 됐어 정아는 어때요?
다 낫어 용아하고 얘기해
사부님 저는 군산에 가서
타구봉을 뺏어와야 합니다
서둘러야 겠어요
- 정아
- 네
매사에 조심해라
알겠습니다 대사부님
저도 가야하니 할 얘기가 있으면 하세요
하늘의 도움으로
호인들을 안 죽여서 다행이다
아버지 사과를 왜 그렇게 하셔요
닥쳐라 난 구양봉한테 복수할거다
일을 끝내고 도화도로 와라 알았냐? 정아
네
오빠 아버지 한테 감사드려요
어떻게?
황도주의 구명지은에 감사드립니다
바보는 바보로구나
답답해 죽겠어요
새다 새야
툴루이와 화쟁한테 일이 생겼나봐요
가보자
나도 같이 갈래
바보야 이리와
용아 누군데 정아가 저렇게 긴장하냐?
대막에서 사귄 의형제들이예요
아빠 저도 가서 돕고 싶어요
그래
난 네 매사자를 묻은후에 너에게 가마
구형의 철장신공이 대단하다던데
전번에 화산논검때 못 봤으니
오늘 그 실력 좀 보여주시오
별것도 아닌 내 실력을
어찌 감히 보여주겠소
정 그리 사양하시면 내 미천한
실력을 한 번 보여드리지요
너희들의 목숨이 천해서
구형이 죽이고 싶지 않은 모양이다
몽고 용사는 죽음을 겁내지 않는다
다만 소인배 손에 죽는게 한이다
서독 구양봉의 손에 죽는건 영광이니 잘들 가거라
멈춰라